この問題に答えるには
以前と似たコードを書いていきます
ここでは男性と女性それぞれの
友達申請をした数の分布を比較していきます
まずデータフレームの中の変数を確認し
友達申請にfriendships＿initiatedを使うことにします
箱ひげ図の作成にはカテゴリ変数の性別を使い
x＝gender，y＝friendship＿initiatedとします
前のケースと同様データフレームの部分集合を作り
qplotに箱ひげ図の作成を指示します
ジオメトリを設定します
ほとんどのユーザの友達申請数は500以下です
なのでy軸を最小値ゼロ 最高値500に制限します
制限の設定にはcoord＿cartesianレイヤを追加します
女性の方が若干友達申請数が多いようです
女性の中央値を示す黒線が男性の中央値の黒線より
若干高いところにあるからですが
僅差のため判断が難しいところです
再びクローズアップしましょう
今度は上限を150に設定します
平均的に女性の友達申請数が少し多いようです
数値データの要約でも確認しましょう
byコマンドを使い性別で友達申請数を分割し
要約を出します
friendships＿initiatedと入力しgenderで分割して
summaryを実行すると出力されます
女性の中央値が49 男性の中央値が44です
数値データの要約で答えが出せるのに
なぜ箱ひげ図を作成する必要があるのか
疑問に思われるかもしれません
それはデータの分布を理解するためです
箱ひげ図ではカテゴリ変数の
それぞれの中間50%の値を見ることができます
また外れ値の感覚もつかめます
表だけよりも多くの情報が含まれているのです